# 1) Dado a sequência de Fibonacci, onde se inicia por 0 e 1 e o próximo valor sempre será a soma dos 2 valores anteriores 
# (exemplo: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34...), escreva um programa na linguagem que desejar onde, informado um número, 
# ele calcule a sequência de Fibonacci e retorne uma mensagem avisando se o número informado pertence ou não a sequência. 

num = int(input("Digite um número: "))
a = 0
b = 1
c = 0
fibo = False

while c < num:
    c = a + b
    a = b
    b = c
    if c == num:
        fibo = True
        print("O número pertence a sequência de Fibonacci!")
        break

if not fibo:
    print("O número NÃO pertence a sequência de Fibonacci!")


#2) Escreva um programa que verifique, em uma string, a existência da letra ‘a’, seja maiúscula ou minúscula, além de informar a quantidade de vezes em que ela ocorre.

string = input("Digite uma string: ").lower()
achou = False
cont = 0

for i in string:
    if i == 'a':
        achou = True
        cont += 1

if achou:
    print(f"A letra 'a' aparece {cont} vezes na string.")

else:
    print("Não foi encontrado a letra 'a' na string.")

#3) Observe o trecho de código abaixo: int INDICE = 12, SOMA = 0, K = 1; enquanto K < INDICE faça { K = K + 1; SOMA = SOMA + K; } imprimir(SOMA);
#Ao final do processamento, qual será o valor da variável SOMA?

RESPOSTA: 77

#4) Descubra a lógica e complete o próximo elemento:
a) 1, 3, 5, 7, 9.
b) 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128.
c) 0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49.
d) 4, 16, 36, 64, 100.
e) 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13.
f) 2,10, 12, 16, 17, 18, 19, 20.

# 5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
# Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
# Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, 
# qual interruptor controla cada lâmpada?  

Resposta: Acenderia o primeiro e deixo ligado por alguns minutos. Durante esse tempo, a lâmpada irá aquecer. Em seguida, desligo o primeiro e ligo o segundo. 
Depois vou até a primeira sala e verifico. Caso ela esteja acesa, o segundo interruptor está conectado a ela, caso esteja apagada e aquecida, o 
primeiro interruptor está conectado a ela e caso esteja apagada e fria, o terceiro interruptor está conectado a ela. Sabendo o interruptor que liga a primeira lâmpada,
resta apenas 2 opções para a segunda lâmpada, então basta acionar 1 das opções e verificar a lâmpada da segunda sala. Caso esteja acesa, o interruptor acionado é o correto,
caso esteja apagada, o interruptor restante é o correto. Para a última sala, basta verificar o interruptor restante. 